Para entender como uma camada
convolucional transposta funciona,
vamos revisitar
a operação de convolução.
Imagine uma imagem
de input de 4x4 pixels -
pequena,
mas que servirá de exemplo.
Queremos uma imagem filtrada
de output do mesmo tamanho.
Esse costuma ser o caso.
Podemos usar Kernel de 3x3
e padding = 1
para obter o resultado.
A convolução diz para multiplicar
cada valor de pixel do input
pelos pesos do Kernel
e para adicionar tudo
para obter o valor de pixel
resultante.
Usamos stride = 1 para fazer isso
para cada pixel do input,
mas e se tivéssemos
stride = 2?
O Kernel se moveria para a direita
e para baixo a cada dois pixels,
e o output seria uma imagem
filtrada de 2x2.
O filtro se move dois pixels
para cada pixel do output.
O valor de stride é a conversão
da dimensão de input para output.
Assim, uma operação convolucional
pode reduzir uma imagem.
Mantenha stride = 2 em mente,
enquanto eu mostro como a convolução
transposta reverte o processo.
Ela pega um pixel
de uma imagem de 2x2,
aplica um Kernel de 3x3
e multiplica o valor do pixel
pelos pesos do Kernel
para obter uma área de 3x3.
Imagine que eu faça isso
com o primeiro pixel
e obtenha uma área de 3x3
com um centro.
Então tento fazer o mesmo
para o segundo pixel.
Assumo stride = 2 no output,
então o centro da área gerada
será dois à direita
do centro da área de 3x3.
A convolução transposta
produzirá outra área de 3x3,
uma que se sobrepõe à inicial.
No caso da sobreposição,
os valores serão somados.
Se eu fizer isso
nos quatro pixels de input,
eu obterei uma área resultante
de 5x5.
Existem opções de adicionar
ou remover o padding do output,
mas, na maioria dos casos,
usamos um filtro de 2x2
e stride = 2 para dobrar
as dimensões X e Y do input.
Os pesos do Kernel são aprendidos -
como na camada convolucional -,
mas, desta vez, o propósito
será aprender uma ampliação eficaz.
A seguir, definiremos e treinaremos
um autocodificador convolucional,
que utiliza camadas
convolucionais transpostas.